**Metode Waterfall**
  Merupakan pendekatan SDLC paling awal yang digunakan untuk pengembangan perangkat lunak. Urutan dalam Metode Waterfall bersifat serial yang dimulai dari proses perencanaan,    analisa, desain, dan implementasi pada sistem.



Metode Waterfall:
1. Analisis Kebutuhan
  Suatu komunikasi antara pengembang sistem dan pelanggan, yang bertujuan untuk memahami software yang diharapkan pelanggan dan batasan software.
  
2. Perancangan Sistem
  Tahap Menentukan bagaimana sistem mencapai tujuan yang telah didefinisikan sebelumnnya.
  -Terdiri dari UI,Data design,process design.
  
3. Implementasi 
  Setelah Perancangan lalu diaplikasikan pada perangkat keras komputer dalam bentuk bahasa pemrograman.
  
4. Testing
  Semua unit yang dikembangkan dalam tahap implementasi diintegrasikan ke dalam sistem setelah pengujian masing-masing unit.
  Setelah integrasi seluruh sistem diuji untuk mengecek setiap kesalahan dan kegagalan.
  
5. Deployment
  Setelah berhasil dibuat, perangkat lunak disebarluaskan untuk diimplementasikan pada perangkat pengguna secara umum.
  
 6. Maintenance
  Temuan-temuan dari pengguna akan bahan bagi pengemban untuk mengevaluasi dan perbaiki perangkat lunak -
  jauh lebih baik lagi.

